제출서류 안내

ㅇ 한국사검정능력시험 인정범위 : 원서접수 마감일까지 점수(등급)가 발표된 시험으로 한정함

* 제출서류는 상기 번호 순서대로 정리한 후, 클립 혹은 집게 1개로 고정하여 제출 (스테이플러 사용금지)

<별지서식 제1호>

(앞 면)

응 시 원 서 (원본)

보건복지부장관 귀하

본인은 보건복지부 운전직 공무원 경력경쟁채용 선발시험에 응시하고자 원서를 제출하며 다음 사항을 서약합니다.

아래 기재사항은 사실과 다름없으며 만일 시험결과에 부당한 영향을 끼칠 목적으로 허위사실을 기재하였을 때에는 관계법령에 의거 당해시험이 정지 또는 무효가 되고 향후 5년간 응시자격이 정지되어도 이의를 제기하지 않겠습니다.

2024년  월   일

를(을)   월   일까지 보완하여야 합니다.

(뒷 면)

응시원서 작성요령

## 응시원서 작성시 응시자 부주의로 인한 잘못된 기재나 표기는 응시자 본인의 불이익이 된다.

2.『응시원서』는 아래의《작성요령》에 따라 작성한다.

◆ 작성요령

          - 응시직급 및 분야 : 공고문과 붙임 파일을 참고하여 응시하고자하는 직급과 지원코드 기재   * (예) 운전서기보 / 운전
          - 주소 : 현재 거주하는 곳(우편물 수령 등)을 정확히 기재함
          - 성명·생년월일·전자우편·(휴대)전화 : 빠짐없이 정확하게 기재함
          - 복수국적 : 복수국적자의 경우 취득한 외국국적명 기재, 복수국적자가 아닐 경우 ‘해당없음’ 기재
          - 정부수입인지 : 9급은 5,000원 상당의 정부수입인지(가까운 우체국 또는 전자수입인지 사이트(www.e-revenuestamp.or.kr)에서 구입)를 부착

* 「국민기초생활보장법」에 따른 수급자 또는 차상위계층, 「한부모가족지원법」에 따른 지원대상자, 「장애인연금법」에 따른 수급자, 2명 이상의 미성년 자녀가 있는 사람으로서 응시수수료를 면제받을 경우 수입인지 대신 해당 증명서 첨부

※ 표시란 : 응시자는 기재하지 말 것.

<별지서식 제2호>

응시자 제출서류 총괄표

운전서기보

▣ 제출서류 맨 앞에 합철하여 제출합니다.

해당자에 한함

응시자 본인이 제출하는 서류에 체크 표시(√)를 하여 주십시오.

## .     .

성명 :                (서명)

보건복지부장관 귀하

<별지서식 제3호>

이  력  서

## 공통사항

성명

## 응시자격

도로교통공단

## 우대요건   ※ 해당사항 있는 경우 작성하되, ②번 항목(검은색 굵은 선 표시)은 반드시 기재

자격 검정기관

## 가산점  ※ 해당사항 있는 경우 작성

국사편찬위원회

위에 기재한 사항은 사실과 다름이 없음을 확인합니다.

2024년    월    일

성   명 :               (인)

이력서 작성요령

『이력서』는 아래의 요령에 따라 빠짐없이 작성하여야 합니다.

          - 응시번호 : 기재하지 않음

② 응시자격 : 응시자격요건에 해당하는 제1종 자동차 운전면허(대형)에 대해 작성
(면허정지나 면허정지예정자는 응시 불가, 국내 자격증에 한함)

          - 우대요건 : 해당자에 한하여 작성하되, ②번 항목(검은색 굵은 선 표시)은 반드시 기재

경력

※ 인원 수송을 위해 근무한 경력만 인정, 화물차량 등 제외, 군운전경력확인서(도로교통법 시행규칙 별지 제54호) 제출 필수

자격증

- 사무자동화산업기사, 컴퓨터활용능력(1·2급), 워드프로세서(통합 전 1급)

* 원서접수 마감일 기준으로 자격증을 취득하여야 하며, 자격증명‧취득일‧검정기관을 반드시 기재하여야 함(증빙상의 내용과 일치하여야 함)

* 우대요건에 해당하지 않는 자격증은 심사대상에서 제외되므로 제출 불필요

          - 가산점 : 해당자에 한하여 작성

국사편찬위원회에서 주관하여 시행하는 한국사능력검정시험 등급 보유 시 작성
 * 원서접수 마감일까지 점수(등급)가 발표된 시험에 한하여 인정되며, 증빙상의 내용과 일치하여야 함

<별지서식 제4호>

자 기 소 개 서

운전서기보 / 운전

② A4용지 2매 분량으로 작성
(폰트는 휴먼명조, 글씨 크기 13, 줄 간격 160mm, 글자색 검은색)

작 성 자             (서명)

<별지서식 제5호>

직무수행 계획서

운전서기보 / 운전

④ A4용지 2매 분량으로 작성
(폰트는 휴먼명조, 글씨 크기 13, 줄 간격 160mm, 글자색 검은색)

작 성 자             (서명)

<별지서식 제6호>

자격요건 검증을 위한 동의서

## 자격요건 검증 관련 개인정보 제공 동의서

      - 개인정보 제공과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 공무원 채용 제한 사유가 됩니다.

## 동의하지 않음

## 동의하지 않음

## 효력인정 동의서

본인이 서명‧날인한 동의서의 복사본은 자료의 진위 검증을 위해서 원본과 동일하게 유효하다는 것을 인정합니다.

## 동의하지 않음

2024년    월    일

성명 :              (서명)

보건복지부장관 귀하

<별지서식 제7호>

개인정보 수집·이용 및 제3자 제공 동의서

## 개인정보 수집 및 이용 동의서

(3) 개인정보 보유 및 이용기간 : 최종합격자 발표일로부터 5년
개인정보 활용 목적 달성 이후 공공기록물 관리에 관한 법률에 따라 보유 후 파기
☞ 개인정보의 수집·이용과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 다만 동의거부 시 공무원 
   채용 및 임용 제한을 받을 수 있습니다.

## 동의하지 않음

## 고유식별정보 수집 및 이용 동의서

      - 민감정보의 수집·이용과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 공무원 채용 및 임용에 제한을 받을 수 있습니다.

## 동의하지 않음

## 민감정보 수집 및 이용 동의서

(3) 민감정보 보유 및 이용기간 : 최종합격자 발표일로부터 5년
개인정보 활용 목적 달성 이후 공공기록물 관리에 관한 법률에 따라 보유 후 파기
☞ 민감정보의 수집·이용과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 공무원 채용 및 
   임용 제한을 받을 수 있습니다.

위와 같이 민감정보 수집 및 이용에 동의하십니까?  □ 동의함       □ 동의하지 않음

## 복수국적자, 경력사항, 자격요건 확인 등을 위한 동의서 효력인정 및 개인정보 제3자 제공 동의서

      - 개인정보 제공과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 공무원 채용 및 임용 제한을 받을 수 있습니다.

## 동의하지 않음

## 동의하지 않음

## 동의하지 않음

## 시험 부정행위 관련 개인정보 제3자 제공 동의서

      - 개인정보 제공과 관련하여 동의를 거부할 권리가 있으며, 동의거부 시 채용심사 대상에서 제외됩니다.

## 동의하지 않음

2024년    월    일

성명 :              (서명)

보건복지부장관 귀하

<별지서식 제8호>

경력(재직) 증명서

※ 경력기관에서 발급한 증명서에 경력 사항이 자세히 기재되어 있지 않은 경우(경력증명서 발급시스템 문제 등) 아래의 양식을 사용하여 제출

          - 비고 : 실제 운행차량 인승 기재

