제 안 요 청 서

## 12.

고용노동부 대변인실

개 요

사업개요

- (사업명) 2025년「고용노동부」현장소통 홍보영상 제작 용역
- (사업목적) 양방향 소통을 강화하기 위한 우리부 노력을 영상으로 제작하고, 홍보함으로써 대국민 기관·정책인지도 제고
- (사업기간) 계약일로부터 2025. 12. 19.일까지
- (소요예산) 95,000,000원(부가세, 수수료 포함)
- (입찰/계약 방법) 경쟁입찰 / 협상에 의한 계약

* 제안서 평가(평가위원회 구성) : 기술능력평가(80점) + 가격평가(20점)

추진계획

주요 과업내용

- (현장 취재 및 촬영) 주요 정책에 대한 간담회 등 현장소통 행보 시 동행하여 행사 전반에 대해 취재․ 촬영 및 영상제작(월 평균 8회~10회)

* 3분 내 분량의 전체본 또는 1분 내외 분량의 숏폼 형태의 편집본(내레이션, 관계자 인터뷰, 썸네일, 자막 삽입 포함)을 행사 종료 후 3일 이내 영상(파일)제출<필요 시 수화 삽입>, 영상축사 촬영․편집

- (유튜브 채널 운영) 제작물을 게시할 유튜브 채널 운영 및 콘텐츠 유통· 확산 지원

- 채널 운영 목표와 콘셉 도출 등 운영 전략 수립

* 본 과업의 제작물에 포함되지 않더라도 제작되었으면 하는 전략 및 아이디어 제시

- 과업에 포함된 모든 제작물(고용노동부 자체 제작물 포함) 확산 방안 기획·관리 및 확산을 위한 상품 발송

- 고용노동부 타 채널과의 연계 방안 수립 및 시행

- (촬영 지원) 기타 고용노동부 주요 행사 및 영상 제작 시 출입 및 인터뷰자 섭외 등 촬영 지원(필요 시)

저작권

- 본 사업 수행에 있어 제3자의 특허권 또는 저작권을 침해하였을 경우, 모든 책임은 “용역업체”에게 있음

- 제작물은 인터넷, TV 매체를 통해 활용할 수 있도록 사전에 영상소스, 음원 등에 대해 저작권자의 승인을 받아야 함

* 초상권에 대한 협의 완료 후 제작

최종 결과물 제출

- 사업 종료일 전까지 최종 결과물을 제출

- 제작 영상물 목록,  결과 보고서(한글파일) 등

* 산출물의 제출 방식 등은 발주기관과 협의 가능

제안 안내

입찰 참가자격

- 기본 방침

-『국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령』제76조에 해당되지 않는 자

- 국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률시행령 제12조 및 동법 시행규칙 제14조 규정에 의한 유자격자

-『중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률』 시행령 제2조의２(중소기업자와의 우선조달계약)에 의한 소상공인 또는 소기업

-「중소기업기본법」제2조 제2항에 따른 소기업 또는 「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」제2조에 따른 소상공인으로 소기업․소상공인 확인서를 소지한 사업자

- 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률」 제9조에 따른 직접생산확인증명서[세부품명: 동영상제작서비스(8213160301)]를 발급받은 업체 등 관련 자격을 보유한 자

사업자 선정방식 : 협상에 의한 제한경쟁

- 기본 방침

- 객관적이고 공정한 기준과 절차를 적용하여 사업시행자 선정

- 소정 기한 내 유효한 사업제안서를 제출한 자를 대상으로 관련 법령에 근거하여 사업자를 선정

- 기술 평가와 가격 평가를 실시하여 종합 평가 점수를 산출

- 심사 방식

- 종합 평가 비율은 기술 평가 80%, 가격 평가 20%

- 기술 평가, 즉 사업제안서 평가는 사업계획서(80점), 가격 평가는 20점 평가로 이루어짐

- 사업시행자 선정은 기술평가와 가격평가를 종합한 결과 최고득점자를 우선순위 협상자로 선정하여 협상을 하며, 이 협상이 성립된 때에는 다른 협상적격자와 협상을 실시하지 아니함

- 우선순위 협상자와의 협상이 성립되지 않으면 동일한 기준과 절차에 따라 순차적으로 차순위 협상적격자와 협상을 실시함

- 점수 합산결과 최고점을 얻은 신청자가 복수일 경우 기술 평가점수가 높은 신청자를 최고득점으로 인정하며, 기술 평가 점수도 동점일 경우에는 기술 평가 중 가장 배점이 높은 항목의 점수부터 비교하여 우선협상대상자를 선정함

- 다만, 사업계획서 및 사업자현황, 즉 사업제안서에 대한 기술평가결과 68점(80점 만점의 85%) 미만의 점수를 획득한 신청자는 「기획재정부계약예규」‘협상에 의한 계약체결기준’에 따라 선정대상에서 제외하며, 모든 협상적격자와의 협상이 결렬될 경우는 재공고 입찰할 수 있음

- 업무 관련자(대표자, 실무책임자, PD)가 제안서 발표를 하여야 함

* 입찰공고일 전날부터 제안서 평가일까지 계속 재직하여 하며, 발표 당일 재직증명서를 제출하여 재직여부 확인(대표이사 또는 대표자는 제출 필요 없음)

- 제안일 기준, 제안사가 수행중인 동종기관 혹은 유사과업 명기 필수

- 제출한 파일 그대로 발표를 진행되며 제안서의 분량은 발표시간에 맞게 구성, 배경 영상 및 음향, BGM 사용을 일체 허용하지 않음

ㅇ 평가원칙

- 평가결과에 대하여 제안업체는 이의를 제기할 수 없으며, 제안서에 기재되지 않은 사항은 평가하지 아니함

- 사업시행자 선정

◇ 입찰공고 → 제안서 접수 → 제안서 심사 → 우선협상업체 순위선정 → 계약체결

- 입찰공고 : 고용노동부 홈페이지, 나라장터

- 입찰공고한 사업에 응찰하고자 하는 자는 동 요청서에 따라 제안서를 작성하여 발주기관의 장에게 제출

- 선정 일정 : 입찰 공고문 참고

※ 일정은 사정에 따라 변경될 수 있음

- 제안서 수행능력 평가를 위해 심사위원회를 구성하고, ‘협상에 의한 계약체결기준’을 준용하여 발주기관이 정한 세부 평가 기준에 의거 실시

- 평가방법

- 제안서 평가 : 일정은 제안서 접수 후 별도 안내

· 심사방법 : 신청자의 사업수행계획 설명(10분 발표) 및 질의응답(10분)

- 기술평가 항목 및 배점

100

* 1차 제안서 심사를 통해 상위 5개 업체를 선정하며 2차 제안서 심사에서 PT 평가를 진행하고, 5개 이하의 업체 입찰 시 1차 제안서 심사는 생략

* 제출 제안서와 발표 문서는 동일해야 하며 변경할 수 없음

- 정량평가 기준

          - 신용평가등급에 의한 경영상태 평가기준

3.5

  - 신용평가등급 확인서 제출(입찰공고일 이전에 평가한 유효기간 내에 있는 회사채, 기업어음, 기업신용평가등급으로 평가함. 유효기간 만료일이 입찰공고일인 경우에도 유효한 것으로 평가하며, 미제출시에는 최저점으로 부여함)
  - 조달청 협상에 의한 계약 제안서 평가 세부기준을 준용하여 평가
          - 수행실적

3.5

  - 해당 사업규모 대비 입찰공고일 기준 최근 3년간 사업수행실적(금액 기준)을 합산 적용. 단, 입찰공고일을 기준으로 최근 7년 이내에 사업을 개시한 창업기업에 대해서는 최근 7년간 사업수행실적을 합산 적용.
  - 공공기관의 실적은 사업실적 증명서를 제출하여야 하며, 공공기관 이외의 실적은 원본이 확인되는 실적의 계약서 사본, 세금계산서, 실적증명 등 증빙자료를 사업실적 증명서에 첨부하여 평가한다.(발주처로부터 승인받지 않은 하도급 실적은 불인정, 별지서식 제0호 사업실적 증명서 양식으로 제출)

기본사항

- 제안서는 반드시 ‘한국어’로 작성되어야 하며, 사용된 영문약어에 약어표를 기술하여야 한다.
- 제안자료는 제안서와 필요한 경우, 참고자료로 구성된다.
- 제안서의 구성은 다음에 명시된 제안서 구성지침에 따라 각각 세분해서 누락이 없이 작성한다.
- 통계를 활용하는 경우 출처를 반드시 명기한다.
- 제안 내용을 보충하기 위해 참고문헌 활용시 참고문헌 목록을 첨부하고 인용부분을 명시하며 제안요청기관에서 요청 시 이를 제출하여야 한다.
- 제안서의 내용은 명확한 용어를 사용해서 표현하여야 하며 내용 중  “～할 수도 있다”, “～이 가능하다”, “～을 고려하고 있다” 등의 애매모호한 표현은 할 수 없는 것으로 간주한다.
- 제출된 제안서의 기재내용은 제안요청기관의 요청이 없는 한 첨삭, 수정, 삭제 및 대체할 수 없다
- 제안서에 표기되는 금액은 한화(원)로 기재함을 원칙으로 한다
- 가격입찰서에 부가가치세를 포함시켜 작성한다.
- 제안서는 파워포인트로 작성 권장한다.

제안서의 규격(권장사항)

- 제안서의 용지규격은 A4 크기로 하되, 가로 형태로 작성하며, 분량은 30페이지 이내의 분량으로 작성

ㅇ (본문 줄간격) 160%

제안서 작성

일반현황, 조직 및 인원, 주요사업실적 등

제안서의 제출 : 기타 사항은 입찰공고 참조

- 제안서 접수마감 : 입찰공고 참조
- 제출서류(각1부)

## 제안서(PDF파일)

## 입찰참가 신청서(붙임1)

## 입찰보증금 지급각서(붙임2)

## 확약서(붙임3)

## 보안각서(붙임4)

## 청렴계약이행서약서(붙임5)

## 제안업체 회사연혁 및 일반현황(붙임6)

## 참여인력 구성내역 및 참여인력 이력사항입증자료(붙임7)

* 입증자료(재직증명서 등) 함께 제출

## 주요(유사)사업 실적 증명서(붙임8)

## 중소기업확인서 또는 소상공인확인서 *2024년 최신본

## 사업자등록증

## 법인등기부등본(개인사업자는 생략)

## 인감증명서

## 국세 및 지방세 납세증명서 각 1부 *완납증명서(체납 여부 확인)

## 신용평가등급 확인서

- 제출방법

- 입찰 공고문 참고

- 제출 및 문의처

- 제출처 주소 : 공고문 참고

- 입찰 및 제안 문의 : 디지털소통팀 구경훈 주무관(044-202-7780)

일반사항

- 제안 준비사항

- 제안요청기관은 본 제안요청서 등에 포함되어있는 정보의 정확성과 신뢰성을 높이도록 기술하고자 하였으나, 그럼에도 불구하고 각 제안사는 제시된 정보들의 정확성에 대해 스스로 확인할 것을 권고한다.

- 제안요청기관은 제안사의 제안서나 기타 첨부 자료상의 오류나 누락에 대해 책임이 없다.

- 제안서 작성 비용

- 제안서를 작성하는데 소요되는 비용은 제안사가 부담하며, 제출된 제안서는 반납하지 아니한다.

- 제안서의 보안

- 본 제안요청서의 전체 또는 일부가 제안서 제출 이외의 다른 목적으로 사용되어서는 안 된다. 선정된 사업자는 제안요청 기관의 보안 요청을 준수할 것에 동의하여야 한다.

- 제안업체들은 제안요청서에 명시된 요구 과정을 성실히 따라야 하며 만일 명시된 요구 과정을 따르지 않을 경우에는 부적격으로 판정될 수 있다.
- 제안요청과 관련된 모든 질의에 대하여는 고용노동부에서 답변하며, 그 밖의 다른 경로로 얻어지는 정보는 공식적인 것이 아니며 부정확할 수 있다. 이로 인한 제안서 요건에 맞지 않는 등의 불이익은 전적으로 제안사에게 책임이 있다.
- 고용노동부는 필요 시 제안업체에 대하여 추가 제안이나 추가 자료를 요청할 수 있다.
- 제출된 제안서의 소유권은 고용노동부에 있으며, 제안서의 내용을 공개할 의무는 없다.
- 제안사의 제안이 승인되어 문서로 계약서가 작성되기 전까지 고용노동부는 그에 대한 어떠한 책임도 부담하지 아니한다. 제안사의 제안서 작성 및 고용노동부와의 계약 시 사용된 비용은 전적으로 제안 업체가 조건 없이 부담하며 고용노동부는 필요한 경우 제안요청서의 요건을 수정할 권리를 가진다.
- 종합평가 후 협상 대상 업체로 선정된 제안 업체에 대한 통보와 후속되는 절차에 따라 최종사업자로 선정되어 계약서에 상호 날인될 때에 비로소 본 계약이 체결되는 것이며, 계약체결 전까지 발생한 어떤 서비스와 관련되어서도 제안 업체는 연고권 등 일체의 법적 우선권을 주장할 수 없다.
- 본 제안요청서의 해석과 관련 고용노동부가 그 최종적인 권한을 가진다.
- 기타 명시되지 아니한 사항은 고용노동부와 협의하여 추진한다.

수행단계별 진행사항 보고

- “용역업체”는 계약 체결 후 10일 이내에 착수계, 과업수행 방향 및 방법, 세부추진일정(예정공정표), 참여인력 및 분담업무 등이 포함된 과업수행 관련 서류를 “고용노동부”에 제출한다.
- “고용노동부”는 “용역업체”에 대하여 사업 진행 상황에 대한 보고를 요청할 수 있으며, 이 경우 “용역업체”는 성실하게 응하여야 한다.

과업수행 조건

- “용역업체”는 제안요청서의 내용에 따라 과업을 수행하며, 필요한 경우 “고용노동부”는 “용역업체”와 협의하에 사업의 일부 내용을 변경할 수 있다.
- “용역업체”는 계약수행과정에서 의문사항이나 기타 협의할 사항이 발생할 경우 “고용노동부”에게 즉시 통보하여야 하고, “용역업체”와 “고용노동부”가 협의하여 결정한다.
- “용역업체”는 본 용역의 수행과 관련하여 취득한 용역과 관련된 일체의 내용을 외부에 누설하거나 관련 자료를 유출시켜서는 아니 되며, 기타 제반 정보를 다른 용도로 이용할 수 없다.
- “고용노동부”는 용역수행상황을 수시로 감독할 수 있고, 용역의 내용 및 방법을 수정 지시할 수 있다. “용역업체”는 보고내용이 불충분할 때에는 “고용노동부”의 요구에 따라 보완하여야 한다.
- “용역업체”는 계약기간이 완료된 이후에도 “고용노동부”의 요청이 있을 시에는 보고회, 간담회, 설명회 등에 참석하여 발표, 토론하는 등 사업성과물의 활용에 적극 협조하여야 한다.
- “용역업체”는 “고용노동부”로부터 용역 결과물의 추가 검토나 보완 요구가 있을 경우 이에 응하여야 한다.
- 용역 완료 후 결과물에 대한 일체의 법적 권리는 “고용노동부”에 귀속하며 “고용노동부”의 별도 승인 없이 다른 용도로 사용할 수 없다.

[붙임 1]

고용노동부장관 귀중

[붙임 2]

입찰보증금 지급각서

입찰번호 :

물 품 명 :

입찰일시 :

귀사에서 시행하는 위 용역입찰에서 본인이 입찰서 유효기간 만료일 이전에 입찰서를 철회하거나, 또는 본인이 낙찰자 또는 계약협상대상자로 선정된 후 정당한 이유 없이 계약을 체결하지 않거나 약정된 기일 내에 계약보증금을 납부하지 않아 입찰보증금의 귀사 귀속사유가 발생할 경우에는 귀사의 요청에 따라 총입찰 금액의 100분의 5에 해당하는 금액을 귀사에 즉시 현금으로 납부하겠으며, 기타 입찰보증금의 귀사 귀속사유로 인한 어떠한 조치에 대하여도 귀사의 결정 또는 요구에 따를 것임을 확약합니다. 또한, 위 물품의 구매와 관련한 재공고 입찰에 본인이 참여할 경우에도 이 각서가 입찰보증금 지급각서로서 계속 유효함을 인정합니다.

2024년     월     일

대표자

상  호

주  소

고용노동부장관 귀중

[붙임 3]

확   약   서

- 입 찰 건 명 :

고용노동부의 용역 선정방식 및 제안 요청서 내용과 본 입찰에 관련된 귀 기관의 방침에 이의가 없음을 확약합니다.

2024년     월     일

주             소 :

상 호 또 는 명 칭 :

대      표     자 :                       (인)

법 인 등 록 번 호 :

고용노동부장관 귀중

[붙임 4]

보 안 각 서

본인(본 업체)은 고용노동부에서 발주한 『           』 사업 참여와 관련하여 다음 사항을 준수할 것을 각서로 제출합니다.

## 본인은 본 용역사업에 대한 제안 참여에 있어 제안요청서상의 제반 보안사항을 철저히 이행하겠으며,

## 보안사항을 외부에 누설시켜 중대한 문제점을 야기 시켰을 경우에는 보안관계 제 법규에 의거 처벌 받음은 물론 어떠한 제재 조치를 취하여도 이의를 제기하지 않을 것임.

2024년    월    일

주             소 :

상 호 또 는 명 칭 :

대      표     자 :                       (인)

법 인 등 록 번 호 :

고용노동부장관 귀중

[붙임 5]

청렴계약이행서약서

당사는 부패 없는 투명한 기업경영과 공정한 행정이 사회발전과 국가 경쟁력에 중요한 관건이 됨을 깊이 인식하며, 청렴계약제 시행 취지에 적극 호응하여 고용노동부에서 시행하는 입찰 및 계약이행 과정에서 당사의 임직원과 대리인은

## 입찰가격의 유지나 특정인의 낙찰을 위한 담합을 하거나 다른 업체와 협정, 결의, 합의하여 입찰의 자유경쟁을 부당하게 저해하는 일체의 불공정한 행위를 않겠습니다.

이를 위반하여 경쟁 입찰에 있어서 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 주도한 것이 사실로 드러날 경우, 고용노동부에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받은 날로부터 2년 동안 참가하지 않겠으며, 경쟁 입찰에 있어서 입찰자간에 서로 상의하여 미리 입찰가격을 협정하거나 특정인의 낙찰을 위하여 담합을 한 사실이 드러날 경우, 고용노동부에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받은 날로부터 1년 동안 참여하지 않고, 위와 같이 담합 등 불공정행위를 한 사실이 드러날 경우, 독점규제및공정거래에관한법률에 따라 공정거래위원회에 발주관서가 고발하여 과징금 등을 부과토록 하는 데 이의를 제기하지 않겠습니다.

## 입찰, 계약체결 및 계약이행 과정에서 관계자에게 직․간접적으로 금품․향응 등의 뇌물이나 부당한 이익을 제공하지 않겠습니다.

이를 위반하여 입찰, 계약의 체결 또는 계약이행과 관련하여 관계자에게 뇌물을 제공함으로써 입찰에 유리하게 되어 계약이 체결되었거나 운영 중 편의를 받아 부실하게 운영한 사실이 드러날 경우, 고용노동부에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한처분을 받은 날로부터 2년 동안 참가하지 않겠으며 입찰 및 계약조건이 입찰자 및 낙찰자에게 유리하게 되도록 하거나, 계약목적물의 이행을 부실하게 할 목적으로 관계자에게 뇌물을 제공한 사실이 드러날 경우, 고용노동부에서 발주하는 입찰에 입찰참가자격제한 처분을 받는 날로부터 1년 동안 참가하지 않겠습니다.

## 입찰, 계약체결 및 계약이행과 관련하여 관계자에게 뇌물을 제공한 사실이 드러날 경우, 계약체결 이전의 경우에는 낙찰자결정 취소, 업무 착수 전에는 계약취소, 업무 착수 이후에는 발주처에서 전체 또는 일부계약을 해지하여도 감수하고 민․형사상 이의를 제기하지 않겠습니다.

## 회사 임직원이 고용노동부 관계자에게 뇌물을 제공하거나 담합 등 불공정 행위를 하지 않도록 하는 회사윤리강령과 내부비리 제보자에 대해서도 일체의 불이익처분을 하지 않는 사규를 제정토록 노력하겠습니다.

## 본건 관련 하도급계약체결 및 이행에 있어서 하도급자로부터 금품을 수수하거나 부당 또는 불공정한 행위를 하지 않겠습니다.

위 청렴계약이행서약은 상호신뢰를 바탕으로 한 약속으로서 반드시 지킬 것이며, 낙찰자로 결정될 시, 본 서약내용을 그대로 계약특수조건으로 계약하여 이행하고, 입찰참가자격제한, 계약해지 등 고용노동부의 조치와 관련하여 당사가 고용노동부를 상대로 손해배상을 청구하거나 당사를 배제하는 입찰에 관하여 민․형사상 이의를 제기하지 않을 것을 서약합니다.

2024년     월     일

서약자 : 회사명

대표자                    (인)

[붙임 6]

회사연혁 및 일반현황

주요연혁

[붙임 7]

참여인력 구성내역

담당자

참여인력 이력사항

%

비 고

[붙임 8]

주요(유사)사업 실적 증명서

담당자 :

  - 민간거래실적은 세금계산서, 계약서, 거래명세표 등 증빙자료를 첨부하여야 함.
  - 실적평가는 입찰공고시에 제시한 성능, 품질 등의 조건에 부합되는 실적에 한하며 “규격”난에 납품규격 내용을 구체적으로 명시하여야 함.
  - 조달청과 계약한 납품실적 증명은 본 증명서 대신 조달청 실적증명서로 대체함.

