고용노동부 제2024- 444호

입 찰 공 고

「국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률」제8조 및 동법 시행령 제33조, 43조 등의 규정에 의거 「고용노동부 현장소통 홍보 영상 제작」을 위한 용역 입찰에 관한 사항을 다음과 같이 공고합니다.

## 11. 27.

고용노동부장관

## 입찰에 부치는 사항

- 수요기관 : 고용노동부
- 용역개요

ㅇ 용역명 : 2025년 고용노동부 현장소통 홍보 영상 제작

ㅇ 용역내용 : 제안요청서 참조

ㅇ 입찰대상금액 : 95,000,000원(부가세포함)

ㅇ 용역기간 : 계약체결일로부터 ~ 2025년 12월 19일

- 입찰방법 : 제한(총액)경쟁입찰
- 입찰서 접수개시 : 2024년 11월 27일(수) 10:00
- 입찰서 마감일시 : 2024년 12월 9일(월) 17:00

## 입찰 및 계약방식

- 제한경쟁, 총액입찰
- 협상에 의한 계약(국가를 당사자로 하는 계약에 관한 법률 시행령 제43조에 의거함)

## 입찰 참가자의 자격

가.『국가를당사자로하는계약에관한법률시행령』제76조에 해당되지 않는 자

나.『국가를당사자로하는계약에관한법률시행령』제12조 및 동법 시행규칙 14조에 정한 자격을 갖춘 자

다.『중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률』 시행령 제2조의２(중소기업자와의 우선조달계약)에 의한 소상공인 또는 소기업

-「중소기업기본법」제2조 제2항에 따른 소기업 또는 「소상공인 보호 및 지원에 관한 법률」제2조에 따른 소상공인으로 소기업․소상공인 확인서를 소지한 사업자

- 중소기업제품 구매촉진 및 판로지원에 관한 법률」 제9조에 따른 직접생산확인증명서[세부품명: 동영상제작서비스(8213160301)]를 발급받은 업체

## 입찰 참가 신청방법

- 입찰 서류는 고용노동부 대변인실 디지털소통팀으로 직접방문하여 제출해주시기 바랍니다.

* 주소: 세종특별자치시 한누리대로 422 정부세종청사 11-2동 1층 로비

- 원활한 제출을 위해 가급적 마감일 전일까지 제안서를 제출하시기를 바랍니다.
- 제출서류(각 1부)

## 제안서 3부(30쪽 이내,) * PDF 파일형태 제안서가 수록된 USB 1매 함께 제출

## 입찰참가 신청서(붙임1)

## 가격입찰 신청서(붙임2) * 밀봉 형태로 제출

## 입찰보증금 지급각서(붙임3)

## 확약서(붙임4)

## 보안각서(붙임5)

## 청렴계약이행서약서(붙임6)

## 제안업체 회사연혁 및 일반현황(붙임7)

## 참여인력 구성내역 및 참여인력 이력사항 입증자료(붙임8)

* 입증자료(재직증명서 등) 함께 제출

## 주요(유사)사업 실적 증명서(붙임9)

## 중소기업확인서 또는 소상공인확인서 * 2024년 최신본

## 사업자등록증

## 법인등기부등본(개인사업자는 생략)

## 인감증명서

## 국세 및 지방세 납세증명서 각 1부 *완납증명서(체납 여부 확인)

## 신용평가등급 확인서

## 직접생산확인증명서

※ 입찰관련 서식 : 제안 요청서 참조

ㅇ 제안서 작성 일반사항

-  제안서 목차 및 작성방법에 의하여 정확하고 명료하게 작성하되 필요시 추가하거나 변경할 수 있음

-  실적, 인력 등 제안서의 모든 내용은 반드시 증빙서류를 첨부하고 제안서 내용을 객관적으로 입증할 수 있는 근거 및 참고자료는 제안서의 별첨으로 제출하여야 함

ㅇ 제안서의 효력

-  본 제안요청서와 관련하여 계약된 업체의 제안서는 계약서와 동일한 효력을 가짐. 단, 계약서와 제안서가 상이한 경우에는 계약서 사항이 우선함

-  제안서에 대한 해석상의 문제가 발생 시에는 발주기관의 해석에 따름

ㅇ 제안서 작성 시 유의사항

-  제출된 제안서는 일체 반환하지 않으며, 본 제안과 관련된 일체 소요 비용은 사업자의 부담임

-  제안서 내용의 변경이 없는 경미한 경우에 한하여 제안서 보완을 요청하며, 정해진 기한 내 미제출시 당초 제출된 서류로만 평가함

-  제출된 제안서의 모든 기재사항은 허위 또는 모방, 표절로 밝혀질 경우에는 평가대상에서 제외되며, 계약 후에도 계약을 무효화할 수 있음

-  사업자는 본 제안사항을 수행함에 있어 발생하는 저작권, 사용권, 특허권 등의 문제에 대한 사항을 사전 검토‧조치하여야 하며, 이에 대한 일체의 책임은 사업자에 있음

- 제안서 및 입찰참가신청 서류 등은 “제안서 제출 매뉴얼”을 참고하여 온라인으로 제출해주시기 바랍니다.
- 입찰보증금 납부 및 동 귀속

ㅇ 신용정보 관리규약 제12조에 의한 채무불이행 또는 금융질서 문란자인 경우, 가격등락이 심하거나 불안정한 품목 또는 기타 계약체결을 기피할 우려가 있는 품목으로 계약관이 입찰보증금 납부의 필요성이 있다고 결정한 경우에는 입찰금액의 100분의 5 이상의 입찰보증금을 납부하여야 한다.

ㅇ 부당업자 제재를 받아 나라장터에서 부정당업자로 등록·확인된 자로서 제재기간 종료일이 입찰공고일로부터 최근 2년 이내인 경우에는 부정당업자 제재기간 종료일이 입찰공고일로부터 2년 이내에 포함된 전체 부정당업자 제재건의 총 제재기간에 따른 다음 각 호의 입찰보증금을 납부해야 한다.

  - 총 제재기간이 6개월 미만 : 입찰금액의 100분의 10
  - 총 제재기간이 6개월 이상 ~ 1년 미만 : 입찰금액의 100분의 15
  - 총 제재기간이 1년 이상 ~ 2년 미만 : 입찰금액의 100분의 20
  - 총 제재기간이 2년 이상 : 입찰금액의 100분의 25

ㅇ 납부면제 : 위 사항을 제외하고는 본 입찰에서 입찰보증금의 납부는 면제하되, 입찰보증금 지급각서를 제출하여야 한다.

ㅇ 입찰보증금의 국가귀속 사유가 발생하였음에도 납부하지 않은 경우에는 납부하지 않은 입찰보증금을 납부하여야만 본 입찰의 입찰보증금을 면제하고 ‘입찰보증금 지급각서’로 대체할 수 있다.

ㅇ 국고귀속 등 : 낙찰자가 정해진 기일 내에 계약을 체결하지 아니한 경우, 입찰보증금은 『국가를당사자로하는계약에관한법률시행령』 제38조에 의해 조치되며, 부정당업자 제재를 받게 됩니다.

- 공동수급에 관한 사항

ㅇ 광고‧홍보의 특성에 따른 컨설팅의 일관성, 시급성 등을 이유로 공동수급을 불허함

## 일 정

- 1차 제안서 심사 : 2024년 12월 11일(수) ~ 12월 13일(금) 중 1일
- PT 심사 참여 및 일정 통보 : 1차 심사 후 개별통보
- 2차 PT심사 : 2024년 12월 16(월)~ 12월 20일(금) 중 1일 예정

※ 일정 확정 시 심사 3일 전까지 대상업체에 개별 통보

- 우선협상대상자 통보 : 2024년 12월 24일(화) 개별통보 예정

※ 입찰 참가업체가 5개 이하일 경우 1차 제안서 심사 없이 2차 PT심사 진행

※ 상기 일정은 고용노동부 업무일정 등 사정에 의해 변경 가능(변경 시 사전통보)

## 입찰의 무효

ㅇ 국가계약법시행령 제 39조 제4항, 동 시행규칙 제 44조에 해당되는 입찰은 무효이며, 개찰결과 담합이라고 판단할 수 있는 정황인 경우에는 당해 입찰을 유찰시키고 재공고 입찰을 실시하고 입찰자는 이에 대하여 일체의 이의를 제기할 수 없음

ㅇ 입찰참가자격등록상의 상호 및 대표자가 법인등기부등본상의 상호, 대표자와 다른 경우에는 입찰참가 자격등록증을 변경 등록하여 입찰에 참여하여야 하며, 변경 등록하지 않고 참여한 입찰은 무효 입찰임

## 협상대상자 선정 및 협상기준

ㅇ 협상은 제안서 기술평가(80%)와 가격평가(20%)를 종합평가한 결과 고득점자순 정함. 다만, 제안서 평가결과 기술능력 평가점수가 배점한도의 85% 이상인 자를 협상적격자로 선정함.

## 기타 입찰에 필요한 사항

- 제안서와 관련된 일체의 비용은 입찰참가자 부담으로 하며, 사업수행에 따른 산출물의 소유권은 고용노동부에 있음.
- 제출된 제안서는 사업자 선정여부와 관계없이 반환하지 않으며, 제안내용의 평가 및 사업자 선정에 관한 세부사항은 공개하지 아니함.
- 입찰 제안서가 허위 판명 시 법시행령 제76조에 의한 부정당업자등 법적 제재를 받게 됨.
- 입찰에 참가하고자 하는 자는 입찰관련 사항을 완전히 숙지하여야 하며, 이를 숙지하지 못한 책임은 응찰자에게 있음.

## 문 의

ㅇ 고용노동부 디지털소통팀 구경훈 주무관 ☎ 044)202-7780

